# Конфигурационное управление Практика 1 Кирин Павел ИКБО-23-24

## Создание простово прототипа консоли на Python.

____

### **Задание**

"ЭТАП 1" Цель: создать минимальный прототип. Большинство функций в нем пока представляют собой заглушки, но диалог с пользователем уже поддерживается.

1. Приложение должно быть реализовано в форме графического интерфейса (GUI).
2. Заголовок окна должен формироваться на основе реальных данных ОС, в которой исполняется эмулятор. Пример: Эмулятор - [username@hostname].
3. Реализовать парсер, который корректно обрабатывает аргументы в кавычках.
4. Сообщить об ошибке выполнения команд (неизвестная команда, неверные аргументы).
5. Реализовать команды-заглушки, которые выводят свое имя и аргументы: ls, cd.
6. Реализовать команду exit.
7. Продемонстрировать работу прототипа в интерактивном режиме. Необходимо показать примеры работы всей реализованной функциональности, включая обработку ошибок.
8.Результат выполнения этапа сохранить в репозиторий стандартно оформленным коммитом.



____


### **Описание**

1. Библиотека OS нужна для работы с операционной сиситемой
2. Библиотека socket - в данном коде используется чтобы узнать имя хоста
3. Библиотека tkinter - Стандартная библиотека Python для создания графического интерфейса (GUI)
4. Библиотека sxlex - в данном коде используется чтобы коректно разделить команду и ее аргументы, учитывая ковычки
5. Библиотека sys - используетс для завершения программы с помощью команды
6. `execute_command`- основная функция обработки введенных команд 
7. `tk.Entry` - поле для ввода команд
8. `root = tk.Tk()` - создает главное окно программы 
9. `scrolledtext.ScrolledText` - создает текстовое поле с прокруткой для вывода истории команд
____


### **Итоги**

- Разработано приложение эмулятор командной оолочки с графическим интерфейсом на Python
- Обеспечена обработка ошибок 
- Добавлены команды заглушки(ls и cd)
- Реализована команда exit, заврешающая работу программы 
- Заголовок окна формируется автоматически из имени пользователя и имени хоста ОС
- Реализован разбор командной строки с помощью `shlex.split`





